# arkanoid
Добро пожаловать в мою первую игру, созданную в Pygame, Арканоид!
_______________________________________________________________________________________________________________________________________
Для начала в пачарме нужно установить сам модуль Pygame. Для этого в терминале пропишим pip inastall pygame и нажмем Enter.
_______________________________________________________________________________________________________________________________________
Игра состоит из 4-х основных этапов:
1) обработка данных (события): клики мыши, нажатия на клавиши и пр.
2) Обновление игры (все, что меняется в течение одного кадра)
3) Рендеринг (прорисовка)
4) Время (FPS). Для того, чтобы игра не была слишком быстрой или слишком медленной. Чтобы одинаково проигрывалась на разных устройствах. 
________________________________________________________________________________________________________________________________________

Первый этап:
создала пустой интерфейс с черным экраном (скелет окна для игры в pygame).

Второй этап:
Сделала общий фон картинкой.

Третий этап:
Создала статическую платформу.

Четвертый этап:
Сделала платформу с управлением клавишами. 

Rect = pygame (x1,x2,w,h)

Атрибуты Rect:

Rect.left = X1
Rect.right = X2
Rect.top =Y1
Rect.bottom = Y2	Rect.x =X1
Rect.y = Y1
Rect.w = W
Rect.h = H	Rect.centerx = x,y
Rect.centerx = X
Rect.centery = Y


Пятый этап:
Создала шарик.

a = sqrt(2) * R – по этой формуле будет находить столкновение по квадрату шарика с остальными объектами в игре. Сторону легко найти  по теореме Пифагора.


Шестой этап:
Сделала движение шарика с условием столкновения с верхним, левым и правым экраном, чтобы шарик не улетал за пределы экрана. 
угол падения = углу отражения


Седьмой этап:
Создала блоки для разрушения. 
Я решила создать 4 ряда блоков по 10 штук в каждом ряду.
Сам блок размером 100х50, расстояние между блоками 20, и 10 – от границы интерфейса.
В итоге, когда на бумажке все просчитано, становится очевидно как поссчитать с помощью формулы:
Х = 10 +120 * i
Y = 10 + 70 * j
Далее прописываем в пачарме. Блоки создала с помощью генератора случайных чисел. Также определила рандомный цвет для каждого блока.

Восьмой этап:
Определила столкновения шарика с блоками, уничтожение блоков. Определяем по Delta 5 ситуаций. Создали отдельную функцию определения столкновений.
5 ситуаций столкновений:

delta – это момент соприкосновения шарика и блока
а находим delta мы для того, чтобы знать в какую сторону отразить шарик

dx > 0     DELTA_X = BALL.right – RECT.left  - положительный случай по х 
dx < 0     DELTA_X= RECT.right – BALL.left   - отрицательный случай по х


dy > 0     DELTA_Y = BALL.bottom– RECT.top   - положительный случай по у
dy < 0     DELTA_Y = BALL.bottom – BALL.top  - отрицательный случай по у


if DELTA_X > DELTA_Y:  dY = -dY   - врезались в горизонтальную сторону, поэтому отражать будем по оси y

if DELTA_Y> DELTA_X:  dX = -dX  - и наоборот, врезались в вертикальную сторону, поэтому отражать будем по оси х

5) редкий случай, когда шарик ударит в угол блока. Тогда delta будут равны
DELTA_X = DELTA_Y

Следовательно, 
if  abs (DELTA_X – DELTA_Y) < EPSILON:
     dX = -dX                     dY = -dY




Девятый этап:
Добавила эффект увеличения блока при столкновении, а также увеличила скорость игры



Последний, десятый этап:
Сделала выход из приложения сообщением в консоле Win и Game over.


Также добавила счетчик!
